12 – Sistema de Competição. Em uma olimpíada, cada país envia delegações
compostas por atletas e treinadores. Cada membro de uma delegação representa um
país, possui um passaporte (número único), além de dados como nome, data de
nascimento, filiação, sexo, altura, peso, telefone e endereço. No caso dos atletas, estes
possuem ainda um número (único) de licença emitido por suas respectivas federações
esportivas. Os treinadores são caracterizados pelo nome da confederação esportiva do
país que os nomeou como treinador, bem como a data da nomeação, nome, endereço,
telefone, trabalhos anteriores, etc.
Existem modalidades esportivas nas quais os atletas concorrem (exemplo: vôlei, 100 m
rasos), cada uma caracterizada pelo nome (único) da modalidade, e o ano na qual a
modalidade foi incluída pela primeira vez na olimpíada. Existem dois tipos de modalidade,
a saber, individual e coletiva. Na primeira, participam atletas individuais (exemplo: 100 m
rasos). Nas modalidades coletivas (exemplo: vôlei), participam equipes, as quais são
compostas de no mínimo dois atletas. Cada atleta/equipe, ao participar em uma
modalidade, assume uma posição (exemplo: primeiro, segundo, décimo, etc). (Por
questões de simplificação, não será considerada a divisão de uma modalidade em provas,
só a classificação final de um atleta/equipe na modalidade). Em cada modalidade
competem pelo menos 3 atletas/equipes. Toda equipe enviada pela delegação participa
de uma modalidade coletiva. Um mesmo atleta pode participar de várias modalidades
individuais diferentes, mas cada equipe participa em no máximo uma modalidade coletiva.
Um mesmo atleta pode participar de diferentes equipes, ou mesmo não participar de 
nenhuma equipe. Todo atleta/equipe possui um treinador. Um treinador não pode treinar
mais de uma equipe, embora possa treinar vários atletas.
Em termos de consultas e relatórios, o sistema deverá contemplar:
Relação das equipes;
Relação das modalidades;
Imprimir lista de treinadores por equipe;
Imprimir lista de desempenho individual do atleta;
Imprimir desempenho das equipes na competição.
